1、说一下接口测试的流程？（5）（要求简单介绍一下各个流程的细节点）
找后端要接口文档：
熟悉接口文档
制定测试计划
编写接口测试用例
使用postman执行
导出测试报告

2、http和https的区别？（5）
https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

3、说一下http协议的组成？（5）
请求报文；请求行、请求头、空行、请求体
响应报文：响应行、响应头、空行、响应体；

4、JS/json数据类型包含哪些，并说明特点？（5）

5、Token、Cookie、Session的区别？（5）


6、为什么要做接口测试？（5）
为前后端联调做铺垫，提高测试效率

7、Header（请求头）里都包含哪些内容？（5）



8、说一下常见的响应状态码？（5）
200：请求被正常处理 
301：永久性重定向
302：临时重定向 
401：未授权
403：请求的对应资源禁止被访问
404：服务器无法找到对应资源
500：服务器内部错误
503：服务器崩溃

9、说一下你在公司中是如何使用postman？（5）
单接口（异步接口）测试 所传的参数不需要其他接口提供
关联接口（同步接口）测试 所传的参数需要上游接口的响应数据提供，保存到环境变量中，下游接口直接引用
批量化操作
参数批量化

10、结合场景说一下postman断言？（5）
在后置脚本中编写的，test方法进行断言；
可以判断状态码是否为200；业务码是否准确；关键字是否符合预期。

11、Postman环境变量的使用？（5）
1、把公共的参数提取出来提高工作效率
2、把上游接口的数据保存到环境变量中，下游接口直接引用进行关联接口测试



12、结合场景说一下Postman批量参数化的使用？（5）



13、说一下常用的响应状态码及含义？（5）


14、说一下你们公司charles比较常用的功能？（5）

断点 打桩/本地映射和远程映射 过滤
1、抓包定位前后端问题
2、篡改数据达到测试的目的，例如：断点或者打桩、
3、可以进行弱网测试

15、结合场景说一下charles断点和打桩的区别？（5）
断点是测试过程中临时修改请求或者响应数据，来达到测试目的
Map Local（本地重定向/打桩）的作用是将接口的响应数据重定向到一个本地json文件。

16、结合场景说一下charles本地映射和远程映射的区别？（5）
Map Remote（远程重定向）的作用是将请求重定向到另一个网址。
Map Local（本地重定向/打桩）的作用是将接口的响应数据重定向到一个本地json文件。

17、结合场景说一下charles弱网？（5）
弱网测试主要用于测试首页的加载动画，以及数据量比较多的页面在网络差的情况是否能加载出来。

18、如何定位前后端bug？（5）
Ui和逻辑上明显的错误是前端问题；
用charles抓包，请求数据有问题就是前端的问题；接口数据和数据库数据有问题就是后端问题。

19、说一下charles过滤的使用？（5）
过滤域名
底部过滤栏根据域名结构过滤
根据时间过滤接口
模糊查询ctrl+f

20、说一下postman前置脚本和后置脚本的区别？（5）
前置脚本一般用来打印请求报文，看参数是否正确，也可以动态的修改请求数据进行批量化操作和对参数进行加密
后置脚本一般可以动态保存数据，进行关联接口测试；打印响应数据；可以断言判断关键字段是否符合预期
